# Общий вывод по исследованию в рамках сборного проекта
---
**Цель исследования** - выявить определяющие успешность игр закономерности.

---
**Работа с данными:**
- исправлены названия столбцов;
- выявлены и заполнены пропуски в данных;
- обработаны аномальные значения;
- обработаны явные и неявные дубликаты значений;
- обработы неккоректные типы данных.

---
**Исследовательский анализ данных:**  изучены данные за все года, что позволило выявить наиболее актуальные игровые платформы, жанры, а также желательный период для дальнейшего изучения данных. 
    
Ряд конкнкретных наблюдений в рамках анализа:
- особо активное развитие игровой индустрии видно с 1993 года;
- пик по колличеству выпущенных игр пришолся на 2009 год (более 1400 игр);
- в последнее время наиболее актуальны такие платформы, как 3DS, PC, PS4, Wii, X360;
- рецензии критиков и пользователей влияют на продажи;
- самые продаваемые игры - это игры жанра Шутеры.

---
**Портреты пользователей из разных регионов:**
- Северная Америка - это старше 17-ти лет человек, любящий Шутер игры и, скорее всего, владеют PS4;
- Европа- игрок также старше 17-ти лет и тоже любит Шутеры, предпочитает платформы от компании Sony;
- Япония -  к сожалению, в связи с проблемами данных слишком рискованно говорить об возрасте, но Японский Геймер любит Ролевые игры и, как правило, является владельцем 3DS.  
    

---
**Проверка гипотез:**
- гипотеза о том, что средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые - **не может быть отвержена**;
- **не может быть отвержена** гипотеза о том, средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные.
    
---
**Рекомендации**: если говорить о рынке Европы и Северной Америки, то игра должна заинтересовывать, как шутер. Геймер должны быть уверен, что она адаптивна к платформам от компании Sony и Microsoft. В игре будут приемлемы элементе соответствующие возрастному рейтингу M по ESRB. 

Рынок Японии больше заинтересуют ролевые игры, в том числе важно учитывать, что японцы больше предпочитают ручные игровые платформы.  


 ## Навыки и инструменты:
Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn, NumPy, SciPy, предобработка данных, исследовательский анализ, описательная статистика, проверка статистических гипотез
