**Заключение анализа приложения Procrastinate Pro+**
---
**Обзор проделанной работы:**
- достигнута цель исследования, проведен анализ бизнес показателей, выявлены причины убыточности продвижения приложения Procrastinate Pro+;
- проведена предобработка данных исходного массива данных;
- проведен исследовательский анализ данных, изучены особенности данных;
- построены основные бизнес метрики, оценена окупаемость маркетинговой программы;
- выдвинуты предположения и возможные причины рекламных неудач.

---
**Оценка окупаемости рекламы, возможные проблемные места:** в течении анализа данных формировалась двоичная картина - на ранних этапах мы видели высокую конверсию у пользователей из США, а также у пользователей с iPhone или Mac при одновременно более низких показателях иных девайсов и стран. Также высокие показатели конверсии наблюдалась у таких источников привлечения, как FaceBoom или TipTop. 
Однако в процесс изучения показателей таких бизнес метрик, как LTV, Retention Rate, CAC и ROI - формировалась вторая, более объективная картина. Действительно, ранее упомянутые пользовати имеют достаточно высокую конверсию и уровень LTV  относительно других группу, но как оказалось - в тоже время они имеют очень высокий CAC. Также некоторые группы, такие как пользователи из FaceBoom имеют очень низкий уровень удержания.  
    
Таким образом - есть определенные группы пользователей, которые очень хорошо конвертируются и совершают покупки. Но они или, как в случаи FaceBoom, не задерживаются или имеют очень высокую стоимость привлечения.  
    
В тоже время есть достаточно перспективные группы пользователей хорошим уровнем пользователей ценности и комфортной для ROI стоимостью привлечения. К таким группам можно отнести пользователей Android и PC (уровень их привлечения хоть и растет, но не опережает уровень ценности). Это также в целом все пользователи Европы и пользователи с таких площадок, как YRabbit, MediaTornado, LambdaMediaADS.  
Далее будет предложен ряд конкретных рекомендаций.
       
---
**Рекомендации**: 
- обратить внимание на стоимость привлечения пользователей из США и связанные с этой страной источниками привлечения. Необходимы действия по снижению стоимости привлечения - важно обратить внимание на креатив рекламных компаний и настройка таргетинга. Что-то делает уровень  CAC слишком высоким;
- пересмотреть такие источники, как TipTop (самый низкий, не окупаемой уровень ROI), FaceBoom и AdNonSense. Именно пользователи с этих платформ несмотря на высокую конверсию тянут общую окупаемость маркетинговой программы вниз. Опять же, необходимо или менять настройки рекламы или отказываться от данных источников; 
- обратить внимание на пользователей FaceBoom, ведь именно они расстаются с приложением быстрее всего;
- сконцентрировать усердие маркетинга на пользователей из Европы, европейцы имеют высокий уровень удержания и куда меньшую стоимость привлечения, отсюда важный высокий уровень ROI. Оправданым будет и увелечение маркетингового бюджета на привлечение данных целевых групп;
- увеличить бюджет на привлечений пользователей с таких площадок, как YRabbit, MediaTornado, LambdaMediaADS. 
--- 
Виден высокий потенциал маркетинга. При грамотной реконструкции маркетинговой программы можно достичь не только окупаемости, но и значительного высокого уровня ROI. 
