**Заключение по анализу A/B-теста**
---
**Обзор проделанной работы:**
- достигнута цель исследования, сформированно рациональное решение по A/B-тесту;
- проведена предобработка данных исходного массива данных;
- проведена приоритизация гипотез, выделены основные гипотезы;
- изучены кумулятивные метрики;
- расчитанна статистическая значимость групп теста.

---
**Приоритизация гипотез:**  
Для приоритизации гипотез были использованы методы ICE и RICE.  
Метод ICE включает в себя компоненты Impact (насколько сильно изменение повлияет на пользователей, их опыт и удовлетворение от продукта), Confidence (насколько вы уверены, что это изменение повлияет на пользователей именно так), Efforts (сколько стоит протестировать эту гипотезу). Отличие метод RICE - это дополнительная метрика Reach (скольких пользователей затронет изменение, которое вы хотите внести).  
    
Согласно методу ICE в первую очередь стоит рассмотреть следующие гипотезы:
- запустить акцию, дающую скидку на товар в день рождения;
- добавить два новых канала привлечения трафика, что позволит привлекать на 30% больше пользователей;	
- добавить форму подписки на все основные страницы, чтобы собрать базу клиентов для email-рассылок;
- показать на главной странице баннеры с актуальными акциями и распродажами, чтобы увеличить конверсию.
    
Если брать во внимание еще и охват, то согласно методу RICE важны следующие гипотезы:
- добавить форму подписки на все основные страницы, чтобы собрать базу клиентов для email-рассылок;
- добавить блоки рекомендаций товаров на сайт интернет магазина, чтобы повысить конверсию и средний чек заказа;
- добавить два новых канала привлечения трафика, что позволит привлекать на 30% больше пользователей;
- показать на главной странице баннеры с актуальными акциями и распродажами, чтобы увеличить конверсию.
    
       
---
**Анализ A/B-теста:**  
- кумулятивные метрики показывают преимущество колличества заказов группы B;
- проведено сравнение групп теста на колличеству заказов, имеются статистически значимые различия между группами. Прирост колличества заказов группы "B" по отношению к группе "А" положительный как на сырых, так и на очищенных данных без выбросов, 13.808% и 15.926% соответственно;  
- средний чек групп статистически не отличается, но на сырых данных значение прироста среднего чека группы "B" на целых 25% больше. После очистки данных от аномальных значений группы становятся более похожими, также пропадает отличие в приросте среднего чека.
---
**Рекомендация**:  
Исходя из результатов исследования рекомендую **остановить тест и зафиксировать победу группы B**.
