# Исследование данных сервиса “Яндекс.Недвижимость” - исследование надёжности заёмщиков.
**Цель исследования** - сбор данных для построения модели оценки способности потенциального заёмщика вовремя вернуть кредит банку.

**В рамках исследования выдвинуты следующие гипотезы:**
- колличество детей у заемщика влияет на факт погашения кредита в срок;
- семейное положение заемщика влияет влияет на факт погашения кредита в срок.

**Данные**: для проверки выдвинутых гипотез задействована статистика о платёжеспособности клиентов банка. Для точности анализа произведена предобработках полученного массива данных:
- выявлены и заполнены пропуски в данных;
- обработаны аномальные значения;
- обработаны явные и неявные дубликаты значений;
- обработы неккоректные типы данных.
---
**Гипотеза 1 - колличество детей у заемщика влияет на факт погашения кредита в срок.**

Для проверки гипотезы [оценена взаимосвязь между наличием детей и фактом просрочки задолженности.](#children_test)

Выявлена четкая взаимосвязь между наличием детей и их полным отсутствием. Клиенты без детей являются более платежеспособными. В тоже время незначительной и нелогической является взаимосвязь касательно колличества детей, согласно проведенному анализу колличество детей на оказывает флияние на факт погашение кредита вовремя.

Таким образом - **гипотеза подтверждена частично** и влияние на факт оплаты кредита в срок оказывает только полное отсутствие детей или их наличие. 

**Гипотеза 2 - семейное положение заемщика влияет влияет на факт погашения кредита в срок.**

Здесь также [оценена взаимосвязь между семейным положением и фактом просрочки задолженности.](#family_test)

Самая большая группа - это заемщики находящиеся в официальном браке, в тоже время они являются наиболее ответственными платильщиками. Чем не могут выделиться заемщики не состоящие в браке. Скорее всего это связанно с тем, что люди семейного порядка являются более обязательными и ответственными. 

Таким образом - **гипотеза подтвержена** и семейной положение действительно сказывается на факт оплаты кредита в срок. Кредит с большой вероятностью должен быть одобрен, если потенциальный заемщик состоит в официальном браке. 
    
**Заключение**: выдвинутые гипотезы подтверждают своё существование, при одобрении кредита важно обращать внимание на наличие детей (не колличество), а также на семейной положении, желательно наличие статуса официального брака. Также рекомендуется дополнить выборку  групп, где четверо и более детей и групп с доходом более 1 млн. рублей и доходом до 30 тыс. рублей, поскольку на данный момент выборка неудовлетворительна по своему колличеству.  
